---
permalink: /
title: "刘韫娴的学术主页"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

## 教育背景

- **新疆大学（211，双一流）** 软件学院 软件工程  2022年9月 – 至今  
- **中南大学（985，双一流）** 计算机学院 软件工程（联合培养）  2023年9月 – 2024年6月  

**主修课程**  Java语言程序设计 （100）  、人工智能 （100）  、 大学物理（99）、Python语言程序设计 （97）  、数据结构与算法分析 （97）  、概率论与数理统计 （97）  

**GPA** 4.41 / 5.0   **排名** 1 / 878 （前 0.1%）  

**编程能力**  
- 熟练掌握 PyTorch、NumPy、Pandas，熟悉各类深度学习模型及其编程实现  
- 熟练掌握 Vue、Spring Boot、React、Flask 等开发框架，具有优秀的前后端开发能力  
- 长期担任数模编程手，熟悉 SciPy、Matplotlib，曾获全国大学生数学建模竞赛国家级二等奖

---

## 项目经历

### scTopoGCL  2024年9月 – 2025年5月
- 【研究背景】：针对 scRNA-seq 数据中存在的高维、高稀疏性及技术噪声问题，项目提出将拓扑结构信息引入学习流程，以优化聚类表现。  
- 【我们的方法】：设计融合结构视图与拓扑视图的对比学习框架，引入拓扑特征编码器作为辅助视角；本人为论文第一作者，负责设想、方法实现、论文撰写。  
- **目前相关论文已完成撰写并投稿至《Briefings in Bioinformatics》（IF 6.8）。**

### 驼铃西问：基于AIGC的喀什古城文博多模态导览APP  2024年3月 – 2025年3月
- 【项目背景】：针对文博元宇宙场景下传统导览方式缺乏沉浸感与交互形式单一的问题，项目通过 AIGC 手段增强文化内容的多模态呈现与交互体验。  
- 【我们的方法】：整合多项开源生成模型，打通文本、图像、语音与视频的多模态生成链路；本人负责数字人方案设计与模型构建。  
- **项目原型系统已完成部署，作为项目负责人参赛，获得软创华南赛区二等奖。**

### VocalVista：基于非平行语音建模的歌声转化系统  2024年1月 – 2025年4月
- 【项目背景】：针对个性化歌声迁移需求，构建支持从人声音频生成目标歌手音色的转换系统，提升用户虚拟演唱体验。  
- 【我们的方法】：基于 MaskCycleGAN-VC 实现音色转换训练，采用 MelGAN 完成语音重建；本人负责部分模型训练及前端界面开发。  
- **项目成果已具备完整功能，团队凭该项目荣获服创中部区域赛三等奖。**

### 智行：基于多源数据融合的出行信息平台  2024年6月 – 2024年8月
- 【项目背景】：为开发覆盖多业务流程的系统，项目围绕多模块数据协同、接口规范设计等环节展开实践。  
- 【我们的方法】：项目基于 SSM 与 Vue，集成第三方 API 实现多模块联动；本人负责路线规划模块的开发。  

---

## 曾获奖项

- 高教社杯全国大学生数学建模竞赛本科组二等奖（国家级 ｜ 核心队员）  2024年9月  
- 大学生软件创新大赛华南赛区二等奖（省部级 ｜ 队长）  2024年4月
- 大学生服务外包创新创业大赛中部区域赛二等奖（省部级 ｜ 队长）  2025年6月
- 中国大学生计算机设计大赛中南地区赛三等奖（省部级 ｜ 队长）  2024年6月
- 蓝桥杯大赛软件赛省赛三等奖（省部级 | 队长）  2025年4月
- 互联网+大学生创新创业大赛新疆赛区选拔赛铜奖（省部级｜队员）  2023年8月

---
